# 网易云打卡升级
## 1 功能
1. 签到领云贝
2. 自动完成云贝任务，并领取云贝
3. 打卡升级
4. 刷指定歌曲的播放量
5. 音乐人自动签到领取云豆
6. 音乐人自动完成任务，并领取云豆
7. 自动领取vip成长值（任务需自己完成）
8. 多种推送方式
9. 支持多账号
10. 支持腾讯云函数&本地运行

> 本脚本完全免费，谨防上当受骗，您可以选择下方的打赏。有问题可以联系我：酷安[@IECAS](http://www.coolapk.com/u/3189084)

## 2 下载最新版本压缩包
[下载地址](https://chen10.lanzoui.com/b01npw2ji)
密码 6gck

> 当前版本: V2.9（2021-12-07 更新）
> - 增加对API网关触发的支持
>
> 历史版本: V2.8（2021-12-07 更新）
> - 修复vip不能自动领取成长值的问题
> - pushPlus支持一对多推送

## 3 腾讯云函数
### 3.1 上传代码
转到[腾讯云函数](https://console.cloud.tencent.com/scf/list)，在`函数服务`里点击新建，创建方式选择`自定义创建`，函数名称自行命名，运行环境选择`Python3.6`，提交方法选择`本地上传zip包`，然后点击`上传`，上传代码压缩包，上传完成后点击高级配置。在高级配置里，将执行超时时间改为900，然后点击完成。

### 3.2 修改配置
点击函数代码，选择config.json文件，看到有很多红色的波浪，下拉到编辑器的右下角，点击`JSON`来更改语言模式，选择`JSON with Comments`，这样就不会报错了。对配置文件config.json进行修改。

#### 3.2.1 账号密码
``` json
"users":[
    {
        "username": "188xxxx8888",            
        "md5": false,
        "password": "mypassword",
        "X-Real-IP": ""
    }
],
// ...
```

`username`里填写手机号或邮箱，`password`里填写账号密码。如果使用的是加密后的密码，则需要将`md5`的`false`改成`true`，`X-Real-IP`里填写国内任意IP，否则可能会有无法登录等情况出现，可填写本机IP，查看方法为：百度搜索ip，填写显示的ip即可。

#### 3.2.2 签到
``` json
"setting":{
    // ...
    "sign": true,
    // ...
}
```

签到默认开启，连续签到每天可获取8云贝。

#### 3.2.3 刷听歌量
``` json
"setting":{
    // ...
    "daka":{
        "enable": true,
        "full_stop": true,
        "song_number": 300,
        // ...   
    },
    // ...
}
```

网易云音乐升级需要听歌量以及登录天数，登录天数目前没法刷。每个账号每天最多只计算300首的听歌量，而且必须是没有听过的歌曲。`enable`表示开启刷听歌量的任务，`full_stop`表示满级后自动停止任务，无需手动将`enable`设为`false`。`song_number`表示每次要刷的歌曲数量，账号等级较低的时候可以设置得小一点，等级高的时候设置得大一点，因为等级高的时候刷到听过的歌可能性较大，可能较难刷满300首。

#### 3.2.4 云贝任务
``` json
"setting":{
    // ...
    "yunbei_task": {
    	// 需要分享的歌单id
        "发布动态": {
            "enable":false,
            "id": [],
            "msg": ["每日分享","今日分享","分享歌单"],
            "delete": true
        },
        "访问云音乐商城": {
            "enable": true
        },
        "云贝推歌": {
            "enable": true,
            "taskName": "云贝推歌",
            // 填写歌曲ID
            "songId": [],
            "yunbeiNum": 10,
            "reason": []
        }          
    }, 
    // ...
}
```

`发布动态`任务要分享歌单，可获得5云贝，可通过将`enable`设为`true`开启，`id`要填写需要分享的歌单id，可不填写，随机送推荐歌单中选取。`delete`表示动态发布之后自动删除。

`访问云音乐商城`任务可获得2云贝。

`云贝推歌`任务使用云贝对喜欢的歌曲进行推荐，可获得10云贝。`songId`填写喜欢的歌曲id，如`[65528, 64634]`，程序将会随机挑选一首歌，`yunbeiNum`是要使用的云贝数量，一般为`10`，`reason`填写推歌理由。

#### 3.2.5 音乐人任务
``` json
"setting": {
    // ...
    "musician_task": {
        "登录音乐人中心": {
            "enable": true
        },
        "发布动态": {
            "enable": false,
            // 自定义要分享的歌单id，用逗号隔开，分享时随机选取一个，若为空，则从每日推荐歌单中随机选取
            "id": [],
            "msg": ["每日分享","今日分享","分享歌单"],
            "delete": true
        },
        "发布主创说": {
            "enable": false,
            // 填写你自己歌曲的id，如有多首用,隔开，随机挑选一首
            "id": [],
            "msg": ["感谢大家收听"],
            "delete": true
        },
        "回复粉丝评论": {
            "enable": false,
            // 填写你自己歌曲的id，如有多首用,隔开，随机挑选一首
            "id": [],
            "msg": ["感谢收听"],
            "delete": true
        },
        "回复粉丝私信": {
            "enable": false,
            // 填写粉丝的用户id，如有多个用,隔开，随机挑选一个进行回复,可以用自己的小号
            "id": [],
            "msg": ["你好"]
        }
    },
    // ...
}
```

需要是音乐人才能执行，想要开启相应的任务，需要将`enable`由`false`改为`true`，`登录音乐人中心`自动开启，其他任务根据实际情况开启。`登录音乐人中心`即签到获取云豆；`发布动态`即转发歌单；`发布主创说`即在自己的歌曲评论区留言；`回复粉丝评论`即在自己歌曲的评论区回复粉丝留言，该任务是通过回复自己的留言实现的；`回复粉丝私信`需要填写粉丝id，可用小号。

#### 3.2.6 推送
支持三种推送方式，建议使用企业微信进行推送
1. 企业微信
2. server酱
3. 酷推
4. pushPlus

使用API网关触发时默认关闭所有推送，您可以自行设置
``` json
"setting":{
    "stopPushOnAPIGateway": true,
}
```
将`true`改为`false`即可在API网关触发时仍然进行消息的推送。API网关相关内容详见3.5

##### 3.2.6.1 企业微信
``` json
"setting":{
    // ...
    "WeCom": {
        "enable": true,
        "corpid": "",
        "agentid": "",
        "secret": "",
        "userid": "@all",
        "msgtype": "text"
    },
    // ...
}
```
注册企业微信账号可参考[这里](https://sct.ftqq.com/forward)

`corpid`为企业ID，登录企业微信后在管理后台`我的企业`－`企业信息`下查看；`agentid`为应用ID，在`应用管理`里，点进相应的应用可查看；`secret`为应用密钥，在`应用管理`里，点进相应的应用可查看；`userid`默认为`@all`，会向该企业应用的全部成员发送；`msgtype`为消息类型，可填写文本消息`text`、文本卡片消息`textcard`或markdown消息`markdown`，markdown消息不能在微信里查看，只能在企业微信里查看。

##### 3.2.6.2 server酱
``` json
"setting": {
    // ...
    "serverChan": {
        "enable": true,
        "KEY": ""
    },
    // ...
}
```
要使用server酱的话需要在`KEY`里填写旧版的SCKEY或新版的SendKey。

##### 3.2.6.3 酷推
``` json
"setting": {
    // ...
    "CoolPush": {
        "enable": true,
        "method": ["send"],
        "Skey": ""
    },
    // ...
}
```
要使用酷推的话需要填写`Skey`。

##### 3.2.6.4 pushPlus微信推送
``` json
"setting": {
    // ...
    "pushPlus": {
        "enable": true,
        "pushToken": ""
    }
    // ...
}
```
要使用酷推的话需要填写`pushToken`。

#### 3.2.7 刷单曲播放量
``` json
"setting": {
    // ...
    "other": {
        /* 刷歌单中歌曲的播放次数，用来改变听歌风格，仅在需要时使用 */
        "play_playlists": {
            "enable": false,
            /* 歌单id,用逗号隔开,如 [5279371062,5279377564] */
            "playlist_ids": [],
            /* 播放次数 */
            "times": 1
        }
    }, 
    // ...
}
```

将要刷的歌曲加到歌单中，把歌单id填写到`playlist_ids`中，可以添加多个歌单id，用英文逗号隔开，如`"playlist_ids":[5279371062,5279377564]`。该功能可以用来改变听歌风格。

#### 3.2.8 多账号
``` json
"users": [
    {
        "username": "188xxxx8888",            
        "md5": false,
        "password": "mypassword"
    },
    {
        "username": "166xxxx6666",            
        "md5": false,
        "password": "anotherpassword"
    }
],
// ...
```

多账号需要删除第二个账号前后的`\*`和`*\`注释，如上所示。如果不会使用，可以每个账号创建一个相应的云函数。

#### 3.2.9 关注作者
``` json
"setting": {
    // ...
    "follow": true
    // ...
}
```

默认会在网易云音乐中关注我，不喜欢的可自行取消，欢迎点击底部的打赏。

### 3.3 测试
修改完代码后，按ctrl+s保存代码，然后点击编辑器右上角的`部署`（每次修改完都要重新部署），左下角的`部署`也行。部署完成后点击部署旁边的测试按钮，观察结果，如果失败则检查修改代码。

### 3.4 定时触发
点击`触发管理`，再点击`创建触发器`。触发周期选择`自定义触发周期`，再根据自己的需求在`Cron表达式`里填写所需的时间，比如`0 5 0 * * * *`表示每天0点5分触发，`0 20 12 * * * *`表示每天12点20分触发，`0 0 12,16 * * * *`表示每天12点和16点各触发一次。

### 3.5 API网关触发
点击`触发管理`，再点击`创建触发器`。`触发方式`选择`API网关触发`，点击提交。可以看到一个访问路径，访问该链接，即可运行云函数。使用这种方式，无需登录腾讯云，即可随时随地运行。

计费方式：[官网](https://cloud.tencent.com/document/product/628/39300)

### 3.6 更新代码
需要更新代码时，在提交方法里选择`本地上传文件夹`，再上传压缩包，填写好配置文件，保存并部署。

## 4 本地运行
### 4.1 安装python3运行环境
### 4.2 修改配置
解压压缩包，修改config.json文件，详见 3.2

### 4.3 安装依赖
```shell
pip install -r requirements.txt
```
### 4.4 运行
```shell
python index.py
```

## 5 打卡数不够300首
可能的原因
1. 数据延迟导致结果显示不准确，可稍候到网易云APP中查看
2. 打卡之前在网易云音乐中听过歌，导致此次打卡无法达到300的上限
3. 随机歌单中的一部分歌曲之前听过，因此不再重复记录，解决方法：增加打卡的歌曲数。

## 6 对日推的影响
打卡功能可能会影响日推，介意慎用。

## 7 云函数免费额度及计费方式
<table>
    <tr>
        <td>发放时间</td> 
        <td>计费项</td> 
        <td>免费额度</td> 
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3">前三个月（包含开通当月）每月</td> 
        <td>调用次数</td> 
        <td>100万次（事件函数和 Web 函数各100万次）</td> 
    </tr>
    <tr> 
        <td>资源使用量</td> 
        <td>40万GBs</td> 
    </tr>
    <tr>
        <td>外网出流量</td> 
        <td>1GB</td> 
    </tr>    
    <tr>
        <td rowspan="3">开通三个月后每月</td> 
        <td>调用次数</td> 
        <td>10万次（事件函数和 Web 函数各5万次）</td> 
    </tr>
    <tr> 
        <td>资源使用量</td> 
        <td>2万GBs</td> 
    </tr>
    <tr>
        <td>外网出流量</td> 
        <td>0.5GB</td> 
    </tr>      
</table>

详见[官网](https://cloud.tencent.com/document/product/583/17299)

## 8 运行出错
错误码详见[官网](https://cloud.tencent.com/document/product/583/42611)

## 9 灵感来源
1. [网易云音乐 API](https://github.com/Binaryify/NeteaseCloudMusicApi)
2. [NetEase-MusicBox](https://github.com/darknessomi/musicbox)
